Maca akkeleeh malqo
amoyti qammaala.
Naguusinni
kasa, takkay immay
usug daylimeh
kulli numuh? Nagayina,atu
atu xayuk gee lito
kah kinnim siirat
Doriyan TV kaadooda
Acwa hununuh tekke
arac tiyak teynak
kaxxam bakaq
qaxuumaane fanat
aytî gexxo leela,
saanih yangayye muuc
qaran bagul. Nek Afal
Tahal addat cullay
numma qawwalayla,
dirkih
gubat xukkuta
Maysarraqa kee cabti
gubal mabla tacee
maca kinnim yoh warisey
Atu gar wagsiisak tacsubeh inna?
aytî gexxo leela.
Yoo emen, atu faxxam
isim tabaatabsuh
mablooli, baritteek lakal,
Maca tekkeeh. Waynabo
Doriyan TV kaadooda
Acwa, elle tamixxigem
kassiisentitte
qidiino addat
Baadal taybulli
taddiiraari, arcibimte
Amoyti Harry innal
baxsale qibnaytu
acwa xayyossuh
muxxò leemi
Xokmenteri
ittallakleh. Qibnaytiino seeco
kaak lakal gufte
xayi gibbatu
Tukteyna aboonuh.
Baadal taybulli
Murtisso, kee
missoyseenit yaamineenih
woo kay geyto
kunnabna osisele
ken qaffayda. Macah?
qammaalak masuginnon
yeey qigdu
woo uluuluka
Malqooy fakkiimele
ken portokool hinna
kaa gaciseh
Malqooy qammaalam
muucuseenah
Addal tatrusele
saanih tatrusiyya inkih
baaxo. Xigla
Viktoriya Isterlingi,
Abak raag le
TV xayyoyse, yamixxige
tet abinah
xayyos, qimbiseh
culteh tan exxa
aydaadu fan
TV. dahab
gudgud ifitte
Diifu le
qaxmeqe gudgud,
is bical sugte wak
xayyoosuh
baxsale qibnaytu
p.m. "Baxuw kee
Massakaxxa le mari, - is tiysixxigeh
Viktooriya kak
tet kilqa
cilmi, - neh
yabloonuh kunnabna
asaaku nellih
abe numuuy abe.
Baadal kaxxa doori digirte
Xokmenteri filmi
. Ku maganak unkaq muquk temeetem.
Haari, Duuki
Suseksi. Handaga
gaba utuk kibbimteh tan
, takkay immay tukteena too wakaak
is hoxat tan. Aybulliyya
Haarih fooca
too xayuk milaagimeh
qangor akak kude
Viktooriya af. Issi
qaxgabbitte ibbixsimte, kee
tammulleem duudumtah,
kay foocal elle tan innal
urte
Rufto sinna malqooy
usug xayyooweh
maykorofoon. "Gadda gey,
Viktooriya,---usuk qimbiseh
Harry, kee kay xongolol
afti cuso cussutteh sugte
, too wakaak ankacsa mari
cedeh. - Anu takke way
Anu duudeleemih akkal liyo
Baxsaluk uguttuh
yi caagidih badit
faxximtaama
awlaytiino".
Viktooriya, dacrisaanam
ku mihrat
adabi gurra,
rufto luk musuyya iyye. «
Asmatah, Anu qafuuta essera.
Atu mannal takkem faxxaah?
atu aysaxaaxagteh inna?"—
iyye Harry,
karabat massoosaanama
qaduuk
bakcarra. -"ANU
Amoyti Harry, kum
Naguusinni
Fayya. Tii
massat yan portokool, kee
Anu elle daylimam faxximtam tohu.
uddur abbinoosuh
inkih tan bar."
footimah addat yan hangisso
xaggimtam tekke.
Viktoriya musuyto
angagoyyi sinnim raqte
, takkay immay tet intiitat
Cakkumuk urte
abaabta. -"ANU
Anu kum cedah.
Haarih innal,
takkay immay ni mayballa
xakabuh
madab cibta
, nanu elle awlisen ikke
inkih tan ni qibinah
ken mihrat
ammuntitte akkek
awayih arooca.
Nanu kulli num daylisnah
Akkel kaadu tonna.
"Inkibisle?" - xongolo
Harry dagoom
Rooz, kee muucuseenaani
kulli tii tinsiyyile
maykoro baxxaqsa teetik
dadalat tan
qaago garuq. -«
Viktooriya, Anu koo akkale
tah gita hinna
Atu tukteena ceddah inna?
rakiibo. Anu hinniyo
dubuk inki num. Anu adoyta kinniyo
Biritaaniya
Naguusinni buxah mara
yok baxsime kal
Awayih taama
caalata. Ta ammunta hinna
sahlinuk bayah kah kinnim
woo anu baxsale gita doorite
". Ankacsa qimbiseh
tutuctuh,
cussutu
alayso
gaadi.
Viktooriya, atu dirkih
teetih abuud yaceenim,
sabhalal le
. -"Haari, massakaxxa luk,
Ta taddiirah addat sugte
Dumi pirezdantitte,
acwa geyte
Noobel Acwa
kee doolat saqolti. Nanu
nanu xakabuh
raagtaama
kulliimih portokool
ni qibina." «
abar koo
takkel murtise akkuk kee
saniitisiyyi
Xokmenteri
yangayye muucitte. Tii
inkih tanuuk
oggol mali, - af luk
iyye Harry, kay
anay away suge
qaduk yoobbe
tibba le handag. -Atu
Atu miyya lih ceddah inna?
Atu yabtah inna? Inkih yim
mano yoh
massat arac xagte
gita, kee anu maaba
qaybi
annaak tan madqooqil
dago TV mayballa. -
Mehratle santi saro
Viktooriya qimbisseh
dagoom somboloolocoonuh. Harry
, Anu bakcarrisam mafaxa,
takkay immay tah qaffayda
acwa qaffayda "
Doriyaan", hinna
Naguusinni
waynabo. Nanu akkel kah nan
kassitoonuh
qidiino
Baadal taybulli, kee toh teeti
Nanu abnam tohu. "Hinna
Yoh kawsaanam dirki.
massakaxxal barsiyyi,
inki addat quxuysak
"yoo," usug yirgiqeh.
Harry, yascassem
feera Viktooriya fan yascasse.
-Atu yoo arcibisseh.
akkel dirab gubat
qafuuta, akke waytek
ikraariseh
yoo daylis
massakaxxa, manni
Yi arac tet essera.
Kaameera tinsiyyile
inkih. Bica sinni
Ankacsa marih angoyya,
warigga le baxxaqsa
gersi marih foocitte
addat tan aytî gexxo leela
naharsi rorta kee,
kaxxam faxximtaama,
dadaltah tan hanbareeri
Haari. Viktoriya
wohut radeh
gaba kaleh amol
karta sinni rakaakay
, garayteh
Elle tan caaloota
walim massoysinna
ratteemah aydakaakan. -
Harry, is intem,
kee tet xongolo tekke
gibdih. -ANU
Anu koo esseram faxam addah haytam.
xomgol. Nanu saanih nan
qaran bagul, kee tonnal
Faxxiime sinni caalata
ni aracah
yabbixeenim kee ni
yable mara. Faxxiime sinnimi?
Haari asaalat qeero luk suge.
kee xongolo fayya hayta. Faxxiime sinnimi
inkitanuuk kum kinni
cede way
qimboh caddoh
adabi kee
portokool. Anu emeete.
takkel abnuh
ku mayballaah fayxi, kee
Atu yoo elle daylissenna tah.
atu kinnitoh. Caalata
inki gabuuk iroh
lowsis gubat yan.
Viktooriya tubleh.
mayballaah bicseenit fanah
mayballak derret, qaduuk
fayu gorrisa, takkay immay
Harry taham fan gaba makalo.
-Atu maca taaxigee,Viktooriya?
Tah inkih tan murtisso
caddoodak addah, fan
Anu edde xoqoysimeh an. koo tekkek
atu baxxaqissam madudda
faxxiima massakaxxa
Anu miyya kinniyom kee maca kinniyom
Anu xayyoyseyyo, tokkek,
Akkuleh anu inkinnah maaba
Atu akkel gactam mafaxximta. ""
Harry, kumaganaki. "
Viktoriya gibbatteh
lowsis qagitak gey."
Hayya bas
Qaffayda bisoh innay
bilimi. Niimi
Ankacsa mari akkel yan
kassitoonuh
Baadal taybulli
mihrata. "" Niimi
yableenit... "xongolo"
Harry kibuk yan
"Tama mari
gulgulus
yoo yabloonuh,
Viktooriya. Oson faxan
amoyta yabloonuh
Harry, dagoom hinna
addah obte bicsa,
Atu manni tiyaay madaqteeh
xayyoosuh. Kee tekkek
atu tah abtam madudda
abtuh, tokkeek atu
inki gital ken bah
, yi innal. "Fayyale gommodmali cayli
waado gufte.
Viktooriya massowteh
sunku, tet sabri
qaduk yecleh."
Harry, Anu kollih aneyyo.
kaxxam qaduuk.
Taham yi mayballa. Taham niimi
cibta, kee atu abe waytek
atu adabi abtam duuddaa
Mehratiinol, tokkeek,
Akkuleh atu abtam faxximta
kum sekkacsa
gabat agle. Tah addat tan
woo uddur kullim milaagimteh.
Haarih fooca
qassooweh, kee kay xongolo
qawwalayla tekke
kaccà teemi. Atu dubuk
yoo meysiiseh addat
Saanih tatrusaanama?
Viktooriya illacaboh
baytem
sabhalal. Tet intiita
ceyniteh, is
massah wagiita
Harry, is malqooy
yabteh, tet xongolo
reedantu yot celta,
is dumaak luk sugteh innal
centibbaaru lih taamitaanam
qibni, takkay immay qigdu
away innah. -Haari,
Anu koo mameysiso.
. Anu numma baxxaqiseh.
Taham mehrat
dariifa, kee koo tekkek
atu adabitam madudda
ta gurral, tokkeek yeey,
ku gabat agle takkem
shakki le. handagal
Inkitanuuk tan tibba sugte.
Walaa taamoomi,
celtam,
sinni ufuy yibbixen,
macaay tasjiilih
tekkeh sugte. Amo
Haarih fooca
mango baxxaqsi yanbulle:
warigga, bakcarra kee tukteenay woo
celtam celta
wohul aamine waanama
nummaak inki num
kaa sada. -
Atu asmatah mabta
atu bas ucsub
"Anu abeh," iyye usuk.
Harry diriirigeh
naqabi xongolot. -Atu
Atu kullim ceddah inna?
gibdiino
ayyunta
adoytit lih gaadi
Naguusinni buxah maraa?
Taham dubuk faxem hinna
fanat anaakar
aytî gexxo leela,
Viktooriya. Tii
baad tekkooka
, mannih dubuk
akkele. -Asaala
Viktooriya af luk sugteeh
Aamanti sinna. «
Baadak tekkooka
? Harry, atu qibnaytu.
Baadal taybulli
siiratitte
acwa, hinna
miraacisa diplomaati
mabbaloowi amol
salaam sittin gey.
Atu isih litoh tan cuso
tuxxiq, amaanat luk
"Yaabaanam, assakat leemi." Ah
mabla atka
Harry, xagar angoyyih gurral
warigga. Kay af qunxah
fakkiimeh kee
naharal alfime
illacaboh currik yiddigileh
qangooru. "Yi cuso
isih-faxximta? Anu
tuxxiqle, Viktooriya. Anu
Anu tukteena xayyoysa.
Tahak muxxi
Qunxa TV mayballa,
kum muxxi
Mihrat, daga
kullim atu faxe wak...
"faxem aracat hayteh."
Nummaak? Xomgol
Viktooriya away sugte
barad. Kee atu nummaak miyyaay?
Atu awlissah inna, Harry?
kah kinnim yi mablak
mabla, atu awlissah
inki numuy
cineh
Naguusinni
qaaqa, takkay immay uxih
amoytiino qammaala
ascab. Duudewayti
nammay inkih takkuh.
Ankacsa xongolo fayya hayteh
ufuy ruubeh. Inki num dubuk
Ken mesenkacat sugtem iyye.
Milyoonul loowimta ummatta, kee
Saanih addat iyye
Haarih fooca
saanih tatrusiyya.
Haarih gacsi sugte
too wakaak kee
bakaq. "Mannah taniih?"
"Atu dirkissaa?" usug deero abe,
tahak bisoh carra mali
massakaxxa wagittaama akkek
woo kameera too tinsiyyile
kulli qangara. "Mannah taniih?"
Atu kullim xissuh dirki lito,
Anu fida kah abem,
Anu kullim kinniyo
cineh, dagoomuh
Qunxa xongolo
maxcooca koh
nacsitah yan
"Qunxa mayballa?"
Viktooriya hinna
widirih yuduureh. "Haari,
dubuh yan numuy
fidat yaaba.
kee caagiida cabaanam,
ah koo kinni. Nanu arcibisneh
takkel koo tatrusuh
acwa, hinna
wakti yabbixeenimih
ku dayla
"manô doorititte." «
Dayli wakti? Xomgol
Harry tah gufeh
xongolo, manni mangoomu
Ankacsa mari yasmiteh yan
baditeh. Atu takkalem
Dayli macaay? ah yoo.
Anu daagisam gabbata
dagoo qimboh caddoh baritto
massakaxxa, atu wak
maknay gurral
qaybisam gabbata
yoo foocal
milyoonul loowimta ummatta.
Wali num maqammaxxaaga
koo, koo dubuk
isih, - is tirgiqeh
Viktooriya. Kuumi
adabi away
kum biyaakah
migaq muxxi
faxem takkay Anu duudam
faxe wak inxic.
Harry xayyooweh
Viktooriya fan xayyowta,
tah dareemu
feera. Yi
yi migaq
migaq luk suge
xissiime
tabna sanootah ayfaafay,
Meqem abittô taama,
yaguudeh
taaqe xayyos
. Kee atu woo tiya takkale
Baadal taybullih weelo
Ah milaagimelee? Anu acsubeh
woo ta weelo
Baadal taybullih mayballa
atu miyya kinnitom sinaamah
Atu faxxa haytam mageyta,
-Viktooriya gacisseh,
qanxixu sinnim, kee,
Nummaka,toh hinna
kaxxam meqe weelo.
Kaameera fayya inte.
Haarih fooca fan,
too uddur yabbixeenimi,
tukteena addat tan way
kaa faxah...kay
anay qagitak yemeete
qawwalayla le tibba, takkay immay
ta uddur addat kak
meysisso xongolo
kassiisentitte. -Viktooriya, koo
Kaxxam nabam bicsen
ku addat hoxa
taama mihrata. Atu edde raddeh,
Anu ma diihay liyooh?
Angaarawitte? Duddala
xisoonuh akkek
addat mihrat finqisaanama
tama sanaaqat? - inti mesenkaca
Viktooriya tewqeh
daga. -Atu nummaak kinnito
Atu yiimih meysissah tan.
saanih mihrat
qaran bagul, kah kinnim anu maaxiga
Anu koh heeyyo
Naguusinni ammunta
-Anu uliimih meysisso maaba.
", iyye Harry, tonnal
kay xongolo tescessimeh
saduh. -ANU
Anu dubuk woh yascassem
woo abtoota xaloot le
, kee asaaku abte abtoota
carra alle le
kaxxam gibdi
xalootu. Murtusa mara
mayballa cabbu le
darrek asta heen
Gudguduk darre, qaduuk
bisoh gexam faxa
maysaxxaga, takkay immay viktoriya
wadirih maxcinna. -
Haari, yoo idnis.
tukteena qaduk baxxaqisaanama.
Atu woh tucsubek
Yoo meysiisam duuddaa
akkek gubat hayis
yi meysisso
mano, kah kinnim anu hinniyo
Anu koh amriseyyo.
faxximtam, atu gibdih tanii
hoxat yan cokmi
caalata.
Atu hoxat tan cokmi abtee?
Haarih asaalat gibduk sugte.
kee qeero. dubuk tiya
Tukteenah akkel yan numu.
gitah yan kusaaqih,
- tah koo. Atu woh takkale
Tah inki qaynatih digiri.
caddo geyaanama
ku taagah
qunxa siirat
bilimi. Lakkin koo
atu woo caylitte lih digirtah tan
Atu edde maraditto. Caylat?—
Viktoriya xongolo sugte
Aamanti sinnak kibuk tan.
"Haari, atu hinnito."
kaxxa agiru. Atu
num miyyay
bakcarra qide,
kah kinnim inki num maaba
kum xoqoysimeh
kiciyyo ammunta.
Akkel taamitak yan dubuh yan cayli
, - tah ku isih lito.
Ta mabla,
Anu tukteena yiggilem akkale.
rakiibô addat
Haari. Issi
sinni lowsiisiyya, toh
Wohuk dagoomu
usug raaqeh,
inki gabuuk finqitteh.
-Yi ego, yi ego, koo
munaafiqtu,
kaxxiina li
TV xayyoyse. Atu hinnito
Atu faxe mabla litoo is maca ceelam—
quuka yakkuqoonuh.
qammalsimtam, qaadoodi,
tukteena awlisaanama.
isik muxxi. KEE
atu mabla mantu,
mannal daffeysaanam xiqqimtam
kuurih addat isi gita bicis
, elle rakittam
xiqto, amol hinna
ubkah gar, -
Viktooriya gacisseh.
-Lakkin takkel tuma tan
nek fanat yan baxsa,
Haari. Anu maqammaala
baxsale dayla
ku sababah
elle geytim. -Foocat garayiyya
Harry yekke
bohoy le bisu
qisi. -Baxsa le
ascab? Kallaci,
yoo fan yamaatoonuh
yiim essere
numma ammunta, -
tah baxsale
ascab. Tii
rakiibô massakaxxa,
atu qaduk edde yabtam
Atu tuu mataaxiga. -
Massakaxxa taguudeh,
Harry, esseroh aftok,
-usug diggaluk iyye.
-Kee away kum
Caalat taguudeh
saduh yan massakaxxal
kulli numuk
wagit. Inkih
Atu tablee? -Haari
massah addat wagte
muucuseenah, kay baxxaqsa
Fooci garboh sugeeh
fixixxeemi. -Kulli num miyya
celtam, hununuh
Oson Anu miyya kinniyom yaaxigeenih. Usun
Oson anu abem yaaxigeenih.
Anu maca agdubeeh?
Anu xayyoysa. Kee oson
tah ixig
cuzni qafuuta
TV xayyoyse
tah gibbataanam
Viktooriya qunxah
kaa kataye
muucuseenah wagitto. -
Kulli num wagta
woo oson yaaxigeenih
inki numih sumaaqitte,
iyyaay woh esserta
massakaxxa awlisa
kee ayfaf, massos
ummatta taqabi, kah kinnim
usug faxam mageyyo.
Harry yuduureh
tet fooca, kay
anay qagitak ugte
iyyaanam duuduntah kaay caddo fan.
-Tah haysteriya hinna. ah yoo.
Anu inni kalala
inki numuy qaduk lem
yeexegen yaakumik ciggil
kulli ayro. Numuku tenni
akke yoo arcibiseh
dirab gubat
dubuk qafuuta
yoo wacarriysa. -
dubuk dirab
is intem sabab tamah kaani
Viktooriya, tet xongolo
Kay kaay tirgiqeh, -
tah ku imaan too
baad tukteena koh abuuduseh.
Atu litoh tan ammuntak sabbata.
yoobokeh suge. Tibba, woh
yemeete, suge
ayti baysaanam. Harry
Viktooriya luk wagte
Saytun warigga baxxaqsa,
num ane wayta way
kaa lih tan mano wonna hinna
yaabeh. usuk malqo
illacaboh yaabeh,
kay xongolo qilsuk sugte
ankacsimele, takkay immay maykorofoonitte
kulli tii yibbixen
qangara. Atu dubuk
isi taama gaba kaleh
, Viktoriya. Atu teeti.
Atu ceddah, hinnaa?
Viktoriya xer
Harry wagitteeh, kee
illacaboh malqooy
gacseh, tet xongolo
maqar luk sugte kee
axaxo sinni. Haari,
numma koo tekkek
Caalat madqimele
yi taamah ellecabo, tokkeek
Wonna takkem bictah. Takkay immay
Anu num midnisa
ammirtimaanama,
faxem takkay
ken raceena
akkek angaarawitte. Tama qangor
Harry innal yootoke
ugur. Kay intiita
fiddinowteh, kee amol
Dago udduruh usug gaba cabem ceela.
nummaak duquru. Kaameera
kulli tii tinsiyyile
inki sekenxi teetik
cakkumsuteh
fooci baxxaqsa, tonnal
usug wohut ascubuk suge,
Atu away maca inteeh
Viktooriya. Atu takkalem,
caylaleela yaanam macaay? Xomgol
Harry dagoom axaxo luk suge.
Anu akke kak emeetem
qadleenale niya luk,
qammaala
qimboh caddoh
mihratle
adabi, kee
yi aftok
Tahah obsime
ayyunta
qaybi, kee away
atu tannal taamitta,
atu madluum tekkek. Haari,
dubuh yan numuy
Koo qaybisam koo kinni.
anu innih, diggaluk gacse
Viktooriya. Siinik kulli num
qangara raqtam wagittaamak sugte
baxsale dayla
, bohoy kee
malkit. Taham hinna
numtin kilqa iyya
massakaxxa taguudeh,
Naguusinni ammunta
akkek bale. Haarih gaba
cubbit haanam qemmiseenih
axaxisiyya. Baxsa le
ascab? Viktooriya,
Anu inkih dadleh an.
isi mano edde tatruse
ayfaafaya. Qaskar qande
Ayfaafay, meqem abittoh egla
Ayyunti Ayfaafay
ayfaafaya. Anu tet taguudeh.
gaara
Anu daylimeh suge
kunnabna, kee anu inkih aceeyyo
furrayni mano
yagduboonuh taamiten
Anu elle an ikke,- - af luk
Viktooriya gacisseh. -
baxsi toh anu
Anu baad qammaala
addat korsele
maca abeeh. Anu
Anu inni taama abak geytima.
Anu sinam lih daylisa
Massakaxxa luk kee Anu fooca fan wagta.
gacsal. Massakaxxa.
-Haarih xongolo qagitak
Rooz, kay
sinni lowsiisiyya awakâ fanah
gacteh.
-Atu woh teetih sec
Massakaxxaluk? Atu
maknay gurral
yoo qaybisse,
yoo essere
kilqa, carra mali
yi maysoosa, kee
Tawak atu yoh kawissah tan.
mannal barsiyyi
massakaxxa geyoonuh.
Viktooriya Sabri
tet gufeh
qigdu waado. -
Harry, Anu tu maaba.
abeh, dubuk
kum gacsa abeh
mangom kee mangom
faxxiime sinni caalata.
Atu akke temeete
qibnaytu kee caalat ceela
yoome awki miyyay
Anu faxam mageyyo.
finqite alqi, toh
qangor ceelak suge
Haari dagarak biyaakite.
Kay fooca
naqabut musuyya iyye
kee biyaaka. Batriiseenimi
alqi? Atu fayramisam duuddaa?
Anu edde gexem
Anu fida kah abem,
Anu maca coolaysiteh? Haari,
kulli num tukteenâ sabbatah
taturteh, inte is
Viktooriya, tet xongolo
mangom tekke
racmatta le, takkay immay inkih
uxih maqar le. -Tah hinna
uma gar koh yacee.
sinam daylisuh,
Abe weenik
kulli num ruffa hayta
kok faxximtaama.
yi ruffa hayis
faxximtam? - Harry away
ufuy rubti iyyaanam duuduntah. -
Esser muggaaqissam
yoo numma
ammunta—tah
raqtem kibtam?
ah yoo, viktooriya. Taham yiimi.
mamaxxaga, yiimi
naggaarinni, kullim woo
Anu ugteh suge. Kee toysa
Caalat kaaduk
Atu miyya kinnitom. -tibba luk
Viktooriya gacisseh.
-Tah essero,
meysisah yan num,
foocal soltam anni tiya
yoo taway, akkek
Taham nummaak naggaarinni,
anni tiyaay atu cabtam faxxam
-Toh essero,
assakat lem ceelak suge
Harry kulliimiik lafet le.
Viktooriya intem macaay.
kay fooci burraacineh,
kee xongolo salacteh. -Wohuh
tutucto, naggaarinni? Atu
Atu tah takkalee
yi madqa
nagran duyye? Harry, kum
naggaarinni yunkuttube
nummaak taway, addat
nummah uddur
waktik naharal
milyoonul loowimta yableenit,
- is caatih inte
Viktooriya. -Kee away tah
inki numih naggaarinni hinna,
iyyaay numtin amoh
massakaxxa kee ayfaf.
Harry dariifa wagitta.
handagal, anu tet ubleh innal
Qimboh addah. Kaameera,
ummatta, diifi--------------------------------------------------------------------------
garciik tekkek
kaa yanxuqeh. Mawaqdi
usug qagitak wagte
Viktooriya, kay
fooca
inki gabuuk milaagimeh. Tii
"Maduudumta," iyye usuk.
kaa kee kay xongolo
yiddigileh. -Tah inkih
caalat yakkem maduuda. Anu
Anu tahak bisoh abam maduuda.
ab. Haari, -
intem Viktooriya, tet
dagoom xongolo
xabciniih. -Macah akkeleeh
nanu dubuk abnam madudna
ufuy addah hirigga hayisaay ixig
woo Harry tet sooliseh,
kay xongolo tekke
cabuli. -Balle,Anu maaba.
Anu abam duudah
Adda xer ufuy rubti. Anu hinniyo
Anu kullim ceelisam duudah
MEQEH. anu maduuda
akkel soolaay
tannah yan abak raag
ascab. Usuku qimbiseh
widirih yadaaroonuh
gudgud, tet angoyya
uluuluka luk sugte kee
meysitak kibuk yan. Tii
hoxa. Tah inkih
hoxa. Anu hinniyo
akkel gacam faxximta. Anu hinniyo
Tahallih tallem faxximta
caagidi. Viktoriya
dagoom fiddinowte
gaba, ceelalloh
kaa sabhalalsaanama. -
Harry, kumaganaki. -
Am, dubuk maabin.
nanu tah abenno,
-Haari qaduuk iyye,
Qagitaak tet yascassem
. -Away magibbatin.
massos tet. Atu
tet doorit abte,
Viktooriya. Atu tuybulle
kulli numuh hununuh maca
Atu yoo tacsubeh, kee yoo
Anu tahak bisoh masoola.
Anu akkel coolayseyyo. -
Ankacsa mari cakkumsuteh.
innal wagte
Harry giitaanam qemmiseh
maykorofoon derret,
Kay gaba tonnah tan
diriirigo too usuku
Anu tahal qilsuk bicse.
sahlin taama. -
Anu gaba kaleh. yok
Ta mayballaak ellecabo. LUK
Anu tahak gaba kaleh.
ascab. yok
Tahak inkih illacabo.
-Haari, qammal, -
Viktooriya deero abte, takkay immay
usug naharal elle fooca fan gexak suge
gudguduk exxa. -Bale, -
Harry kaayte
lakba. -Anu qammaalak suge.
xer xiqah. Anu
Anu enekhayto caddoh barittoh buxa qammaalak suge.
massakaxxa, qimboh caddoh
adabi,
qimboh caddoh seehadaytu
massakaxxa, takkay immay aftok
tah tah geyteh
ummatta faatacisso. -
Usug dagoom gexekalit rade,
caddooda gufaanama
mayballaayitte, xakabuh
giddaanim. Kaameera
kulli num kataya
kay angoyyi usuk malqo
aduureh suge. -
inki illacaboh uddur, atu taaxigem faxxa
nummaak macaay
toh yaanam, Viktooriya?
Haarih xongolo kak temeete
away tibba
handaga. tah wagittaama
koo ceela mari miyya
oson duudaanam yakkalen
qaybi axcih
yoo, toh kinniimih taagah
meqem hadla
TV. Nagay,
Unkaq ruffatem. Atu isim lito.
ux udduru. Viktoriya
fooca fan maaqatta beyte,
qaduk faxan
-ossotina. Haari,
Wohim inkinnah hinna
ah. Hinnaa? Asaala
Harry foyyah suge kee
qeero. Tokkeek baxxaqis.
yoo, macah sahlinih
essero
massat yan portokool
tah fanah korsen
kilqah qidim.
macah kinnim yoh baxxaqis.
atu fayxi cusseh
esseroh
kulliimiy wagsiisa
yoo kee anu macaay
Anu xayyoysa kah kinnim
ku gacsi suge
inkih tanuuk
qeedaalisso sinni
caalat, amaanat luk
Viktooriya inte.
Sahlin massos
ammuntitte wagittaamal
fanah korsen
meysisso,
malkit kee
baxsale raqtam
ascab. Harry
der uddur fan tet wagte,
kay alil
kibneh sugen
cusoosa. Baxsa le
kasa, takkel qagitak tan
tama maxca maafo. Akkuleh atu
Atu gitat tan, Viktooriya.
Akkuleh anu esseram.
baxsale dayla
. Akkuleh qammaltam bictah
qimboh caddoh
adabi--tah
kaxxam mango. ku addat
baad wagittam hinna
adabi kee
Massakaxxa luk, is gacisseh.
Viktooriya. Tuma,
atu mannal qansarittaah
kah kinnim atu mageyta
hununuh atu faxxam,
hununuh malqo
atu faxxah. Sugte
illacaboh qallay.
Haarih fooca
maynaqul, takkay hinna
Rookak, takkay immay kak
saytunih, numma
Naqabu. -MEQEH. Atu faxxah inna?
Anu elle anna yabloonuh
Anu tet yabbixem duudah, laakin maduuda.
Anu geyam geeh.
Atu faxxah inna? Anu tet elle taamita gurra tamaha.
Anu qansaritah. Usuk
jakkeetik qanxiseh
raqte maykarafoonuk
silaacitte kee qidim
kaa gudgudul raawol
. atka af luk sugte.
kulli num absiisa qiyto
Ankacsa mari diriirigteh. -
Anu tah mafaxa,
Harry yeybeleeleqeh, kee kay
anay away yoobbe
qaduk, sinnim
anay fayya haanama. -Anu
Anu ku mayballa mafaxa,
ku gudgud, ku
ankacsa akkek kum
dirab massakaxxa. Anu
isi mano tatruse,
numma geyak
massakaxxa le marak
maqna le. -Usuk
maynaqimak fan gexe
mawqa, takkay sooleh
kee dariifa wagitta qagitaka. -
Kee Viktooriya, qaane takke wak
Tahak lakal
woo qawwalayla
ginnimteh, daffeyele,
kassit woo koo
tet abaamal yirgiqeh.
Atu madaqteh.
Qibna qaybisaanama.
ku mayballaah taagah
caddooda. Atu
baysoonuh yirgiqen
inki numih kunnabna
ruftoh. Tii
away ku naggaarinni.
-Viktoriya
Cato sinnim
innal wagte
Harry isissikeh
mawqa, takkay maduudinna
cab tet
illacaboh malkit
anaakar sinni. "Haari,
akkel dubuh yan num
tukteena finqiseh, toh yaanam
"Atu isi caalat kinnito."
Harry garit sooleh
mawqa afa,
gaba yabbixeenimi
kalama. Dago udduruh
usug duudam ceelak suge
maynaqi kee
tuhat bisoh ixxic
. Wohuk muxxi, usug
sahlinuk iyye:"
Aydaadi tah cokmisele,
Viktooriya, aydaadu macaay?
"kullim kassitah." "LUK
usug tama qangor lih
gutqen
Afaabak eweqeeh bayeh
, cabaanah
cakkumsuteh
gaaboyna,
xayyoyse kee woo numma,
shakki sinnim, akkele
kaxxam tiyak teyna
walalteh
aydaadih addat tan uddur
Baadal taybulli
siiratitte
bilimi.
Viktooriya dubuk solte.
gudgudul, tohuk quuka,
away tekkem macaay,
handag fanah oobe,
qilsi kofiyyah innal.
Kaameera uxih tan
taamiteh, massoosak
kulli furugih tekkooka,
kee is taaxigeh woo faxem takkay
tahak widiril tu makkinna, tuhinna
Qagitak matakka
dumih innal. Nagay,
akkel usuk yan, tiyak teyna
kaxxam bakaq
isterikaal fanat
aytî gexxo leela
addat tumbulleh mataaxiga
saanih tatrusiyya. Atu macaay
ascubuk
Haarih caalata? Aw
Viktooriya gitat sugte.
Isi baaxol soltuh, akkek
is dubuk tallem faxximta
Usug macaay kaah cuya
soolisaanam faxen
tama caalat inkih?
Isim tabis
mabloolih addat tan mablooli
gubal kee asmatah
aysarraaqe
mangom gey
oggol sinni aydaaditte
aytî gexxo leelah caagid,
atu elle aamine waytam
oson nummaak
tekkeh. kalah macaay
aytî gexxo le num, ku amol
Anu duudeyyom yot celta.
caalat lafet lennal umah,
"Haarih gile?"